♪Should we forget yesterday's sorrows♪
♪¿Deberíamos olvidar las penas de ayer?♪
♪And the dazed confusion♪
♪Y la confusión aturdida♪
♪Should we let go of♪
♪¿Deberíamos dejarlo ir?♪
♪The stubborn madness♪
♪La locura obstinada♪
♪And naive recklessness now♪
♪Y ahora una ingenua imprudencia♪
♪Those years, those faces♪
♪Esos años, esas caras♪
♪Those old scars we can't erase♪
♪Esas viejas cicatrices que no podemos borrar♪
♪Tears streaming, facing the light♪
♪Lágrimas corriendo, mirando hacia la luz♪
♪Piercing the sorrow within♪
♪Perforando el dolor interior♪
♪The road ahead's long, stumbling all the way♪
♪El camino por delante es largo, tropezando todo el tiempo♪
♪The wounds we've borne are medals hidden within♪
♪Las heridas que hemos soportado son medallas ocultas en nuestro interior♪
♪Standing alone on an open plain♪
♪De pie solo en una llanura abierta♪
♪We gaze at the stars♪
♪Miramos las estrellas♪
=The Dream Maker=
=El creador de sueños=
=Episode 7= (Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org)
=Episodio 7= (Administrador de soporte, mira en kissasia.cam o kisskh.org)
There's no starting over.
No hay vuelta atrás.
A sanitation blitz for one day is fine,
Una limpieza sanitaria de un día está bien,
but it can't be a permanent thing.
Pero no puede ser algo permanente.
Who can handle it every day?
¿Quién puede soportarlo todos los días?
You know it.
Tú lo sabes.
Yesterday we just made do with steamed buns and pickles.
Ayer nos conformamos con panecillos al vapor y encurtidos.
We can't live like that every day.
No podemos vivir así todos los días.
I have to cook three meals a day.
Tengo que cocinar tres comidas al día.
I'm not afraid of hard work.
No tengo miedo al trabajo duro.
It's just not sustainable.
Simplemente no es sostenible.
Ms. Li,
Señora Li,
I can't move today.
No puedo moverme hoy.
I'm not a young man.
No soy un hombre joven.
After yesterday's work,
Después del trabajo de ayer,
my body really hurts.
Me duele mucho el cuerpo.
I can't move.
No puedo moverme.
Understood.
Comprendido.
Have a good rest.
Que tengas un buen descanso.
Okay.
Bueno.
Nice shot!
¡Buena toma!
Got it in one hit!
¡Lo conseguí de un solo golpe!
Next!
¡Próximo!
Please, Mr. Xie.
Por favor, señor Xie.
Mr. Xie, go!
Señor Xie, ¡vamos!
- Mr. Xie, go!
- ¡Señor Xie, vaya!
Take this!
¡Toma esto!
It doesn't count!
¡No cuenta!
It's one-ball decider.
Se decide por una sola bola.
What are you yelling about?
¿De qué estás gritando?
Let the young...
Dejad que los jóvenes...
Come here.
Ven aquí.
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
Chen is amazing.
Chen es increíble.
None of us could beat her.
Ninguno de nosotros pudo vencerla.
Really?
¿En realidad?
That good?
¿Eso es bueno?
Let me try.
Déjame intentarlo.
Go ahead.
Adelante.
Hit to her middle-right with spin.
Golpeó hacia el centro derecho con giro.
No need for your advice.
No es necesario tu consejo.
If you can beat me,
Si puedes vencerme,
I'll recommend you to the city sports school.
Te recomendaré a la escuela de deportes de la ciudad.
I'll write the recommendation.
Escribiré la recomendación.
Mr. Zheng, you keep your word?
Señor Zheng, ¿cumple su palabra?
When have I not?
¿Cuándo no lo he hecho?
Come on.
Vamos.
See?
¿Ver?
Y-Your paddle is great.
Y-Tu remo es genial.
You...
Tú...
She's just skilled.
Ella simplemente es hábil.
Pure talent.
Puro talento.
Wu.
Wu.
Can I borrow your knife?
¿Me puedes prestar tu cuchillo?
This is really sharp.
Esto es realmente agudo.
Let me try.
Déjame intentarlo.
Be careful.
Ten cuidado.
Why take a knife?
¿Por qué coger un cuchillo?
It might fly out.
Podría salir volando.
Mr. Zheng, I can play with this.
Señor Zheng, puedo jugar con esto.
Be careful.
Ten cuidado.
Don't swing it over here and hit me.
No lo arrojes hacia aquí y me golpees.
She made it.
Ella lo logró.
Nice shot!
¡Buena toma!
Mr. Zheng.
Señor Zheng.
You can't match her!
¡No puedes igualarla!
Write the letter!
¡Escribe la carta!
Okay.
Bueno.
I'll write the recommendation.
Escribiré la recomendación.
Come on.
Vamos.
Give it up, Xie.
Ríndete, Xie.
Really?
¿En realidad?
It's my turn.
Es mi turno.
Little Conch!
¡Pequeña caracola!
Where's Ms. Li and Meng?
¿Dónde están la Sra. Li y Meng?
Probably still on the street.
Probablemente todavía en la calle.
Haven't come back for dinner.
No he vuelto a cenar.
What are they doing out?
¿Qué están haciendo afuera?
Well...
Bien...
- Where've they gone? - Ping'an Road.
- ¿A dónde se han ido? - Calle Ping'an.
(Pitch in, keep it clean. No public urination here.)
(Colabora, mantenlo limpio. No orinar en público aquí.)
No peeing here! I'm watching you!
¡No orines aquí! ¡Te estoy vigilando!
Hey! You scared me half to death.
¡Oye! Me mataste del susto.
Why aren't you two back?
¿Por qué no habéis vuelto vosotros dos?
It's late.
Es tarde.
Mr. Zheng. What are you doing here?
Señor Zheng. ¿Qué hace usted aquí?
I thought it was someone peeing.
Pensé que era alguien orinando.
What are you two doing out here at this time?
¿Qué están haciendo ustedes dos aquí afuera a esta hora?
Don't open it!
¡No lo abras!
Too many mosquitoes outside.
Demasiados mosquitos afuera.
We won't go out.
No saldremos.
Mr. Zheng, why are you here?
Señor Zheng, ¿por qué está aquí?
Not back for dinner, what are you doing here?
No has vuelto para cenar, ¿qué haces aquí?
We're on duty.
Estamos de servicio.
What duty?
¿Qué deber?
Stopping littering and public urination.
Poner fin a tirar basura y orinar en público.
Nonsense! Who'd be out this late?
¡Tonterías! ¿Quién estaría fuera a estas horas?
What if you run into bad people?
¿Qué pasa si te encuentras con gente mala?
Get back now.
Vuelve ahora.
It's fine.
Está bien.
Look, I brought weapons.
Mira, traje armas.
You... That's terrifying.
Tú... Eso es aterrador.
Alright.
Está bien.
No one'd be out this late.
Nadie estaría fuera a esta hora.
Go home now.
Vete a casa ahora.
No peeing here!
¡No orinar aquí!
Stop it!
¡Basta!
Peeing on my bike?
¿Orinar en mi bicicleta?
Why not pee on my head instead?
¿Por qué no me orinas en la cabeza en su lugar?
I can't hold it.
No lo puedo sostener
You're challenging me.
Me estás desafiando.
Stay right there!
¡Quédate ahí!
I'll take you somewhere else.
Te llevaré a otro lugar.
Behave!
¡Comportarse!
Okay.
Bueno.
Hurry up!
¡Apresúrate!
Eat up. It's still hot.
Come. Todavía está caliente.
Thank you.
Gracias.
If you run into trouble, shout loudly.
Si te encuentras en problemas, grita fuerte.
The locals here will help.
La gente local aquí te ayudará.
Got it.
Entiendo.
Safety first.
Seguridad ante todo.
Okay.
Bueno.
Thank you, Mr. Zheng.
Gracias, señor Zheng.
Look at you.
Mírate.
Why drink so much water at night?
¿Por qué beber tanta agua por la noche?
Get on. I'll take you elsewhere.
Sube, te llevaré a otro lugar.
Don't pee here again.
No vuelvas a orinar aquí.
Let's eat.
Vamos a comer.
Two meat buns.
Dos bollos de carne.
Hi.
Hola.
This is it?
¿Esto es todo?
Yes.
Sí.
Also.
También.
Are we here?
¿Estamos aquí?
Yeah, it's here.
Sí, está aquí.
That's all, boarding.
Eso es todo, embarque.
Just a good place.
Simplemente un buen lugar.
Stop!
¡Detener!
Hello.
Hola.
You... Who are you?
Tú... ¿Quién eres?
What "Hello"?
¿Qué "Hola"?
I don't understand.
No entiendo.
Where are you from?
¿De dónde eres?
Why come here?
¿Por qué venir aquí?
We're looking for someone.
Estamos buscando a alguien.
For whom?
¿Para quién?
Monica?
¿Mónica?
Qiuping!
¡Qiuping!
She's coming.
Ella viene.
Your friends?
¿Tus amigos?
Monica!
¡Mónica!
Qiuping!
¡Qiuping!
Long time no see. I've missed you so much!
¡Cuánto tiempo sin verte! ¡ Te he extrañado mucho!
I can't believe you're here.
No puedo creer que estés aquí.
Let me introduce you.
Déjame presentarte.
This is my band.
Esta es mi banda.
My drummer.
Mi baterista.
- I'm Steve. - Steve.
-Soy Steve. -Steve.
- My guitarist. - I'm David.
- Mi guitarrista.- Soy David.
And bassist, Mark.
Y el bajista, Mark.
Nice to meet you.
Encantado de conocerlo.
Hello, I'm Li Qiuping, the Town Mayor.
Hola, soy Li Qiuping, el alcalde de la ciudad.
Monica is my longtime friend.
Mónica es mi amiga desde hace mucho tiempo.
Welcome to Yuehai.
Bienvenido a Yuehai.
Yes!
¡Sí!
Yuehai!
¡Yuehai!
We biked for eight hours to get here,
Anduvimos en bicicleta durante ocho horas para llegar hasta aquí,
and rented these bikes in Nanzhou.
y alquilé estas bicicletas en Nanzhou.
(Dare to explore. Dare to act.) So cool!
(Atrévete a explorar. Atrévete a actuar.) ¡Qué genial!
(Work hard. Unite for Yuehai.)
(Trabaja duro. Unámonos por Yuehai.)
My fault. I should've sent a car.
Fue mi culpa. Debería haber enviado un coche.
No need. We're here now.
No es necesario. Ya estamos aquí.
Who are they?
¿Quiénes son?
Cadres from our town government.
Cuadros de nuestro ayuntamiento.
Mr. Tan and Mr. Xie, both deputy mayors.
El señor Tan y el señor Xie, ambos vicealcaldes.
Nice to meet you.
Encantado de conocerlo.
Hi.
Hola.
He's not used to this.
Él no está acostumbrado a esto.
Sorry.
Lo siento.
It's fine.
Está bien.
Nice to meet you.
Encantado de conocerlo.
Chinese great cadres, right?
Grandes cuadros chinos, ¿verdad?
Chinese great cadres.
Grandes cuadros chinos.
Ms. Li's friends, right?
Son amigos de la Sra. Li, ¿verdad?
Yes.
Sí.
Monica came specifically to see me.
Mónica vino específicamente a verme.
Foreign friends.
Amigos extranjeros.
Great.
Excelente.
Monica, let me show you around.
Mónica, déjame mostrarte los alrededores.
Okay.
Bueno.
Is this where you work?
¿Es aquí donde trabajas?
Yes.
Sí.
Nice.
Lindo.
- That's our canteen. - Ms. Li is great.
-Esa es nuestra cantina. -La Sra. Li es genial.
- Ms. Li seems the most normal. - This is...
—La Sra. Li parece la más normal. —Esto es...
Ms. Li, who are they?
Señora Li, ¿quiénes son?
They're my friends from abroad.
Son mis amigos del extranjero.
Want to join?
¿Quieres unirte?
I'll pass.
Voy a pasar.
My English is not great.
Mi inglés no es muy bueno.
They can speak Chinese.
Ellos pueden hablar chino.
And they're a band.
Y son una banda.
You can communicate with music. Music has no borders.
Puedes comunicarte con la música. La música no tiene fronteras.
Really?
¿En realidad?
Then I'll go wash up, change clothes,
Luego iré a lavarme y cambiarme de ropa,
and get my guitar.
y coge mi guitarra.
Thanks, Ms. Li.
Gracias, señora Li.
We'll wait.
Esperaremos.
Bring your guitar.
Trae tu guitarra.
Got it.
Entiendo.
Even if they are foreigners,
Aunque sean extranjeros,
dressing like this, don't their parents care?
Al vestirse así, ¿a sus padres no les importa?
Even if parents don't, teachers should.
Incluso si los padres no lo hacen, los profesores deberían hacerlo.
What are you muttering? Are you hungry?
¿Qué estás murmurando? ¿Tienes hambre?
No. I think they dress...
No. Creo que se visten...
You want to join? Why didn't you go?
¿Quieres unirte? ¿Por qué no fuiste?
I don't want at all. You go if you want.
No quiero nada. Vete si quieres.
Why didn't you keep an eye on them?
¿Por qué no los vigilaste?
What if they overspend?
¿Qué pasa si gastan demasiado?
You watch me all day. Why not go?
Me miras todo el día. ¿Por qué no te vas?
I'm not watching you.
No te estoy mirando.
Ms. Li already gave me the money. They're self-funded.
La Sra. Li ya me dio el dinero. Se financian por sí mismos.
Nothing to supervise.
Nada que supervisar.
Yeah. It's good.
Sí. Es bueno.
Not bad.
Nada mal.
It's good.
Esta bien
It likes... Let me...
Me gusta... Déjame...
Great.
Excelente.
Mark
Marca
studied directing in college.
Estudió dirección en la universidad.
So, this time,
Así que, esta vez,
his first task here
Su primera tarea aquí
is to shoot a documentary.
Es rodar un documental.
A documentary?
¿Un documental?
Yes.
Sí.
The first task. Is there another task?
La primera tarea. ¿Hay otra tarea?
Another task is from my dad.
Otra tarea es de mi papá.
He said domestic development is booming,
Dijo que el desarrollo interno está en auge,
especially our hometown along the Dongjiang coast.
Especialmente nuestra ciudad natal en la costa de Dongjiang.
The next decade looks great.
La próxima década pinta muy bien.
My grandpa
Mi abuelo
sees a map of China every day,
ve un mapa de China todos los días,
saying he misses home terribly.
diciendo que extraña terriblemente su casa.
He wants us to catch this wave.
Él quiere que capturemos esta ola.
So my dad asked me to come back,
Entonces mi papá me pidió que volviera,
and see if there's anything worth investing in.
y ver si hay algo en lo que valga la pena invertir.
Investing?
¿Invertir?
Anyway, just show me around,
De todos modos, simplemente muéstrame los alrededores.
and see how things are.
y ver cómo están las cosas.
You're the leader here.
Tú eres el líder aquí.
And policies are flexible.
Y las políticas son flexibles.
If acceptable,
Si es aceptable,
I'll tell my dad to choose here.
Le diré a mi papá que elija aquí.
Choose... Here?
Elige... ¿Aquí?
Ms. Li.
La señora Li.
- Mr. Zheng.
- Sr. Zheng.
Mr. Lin.
Señor Lin.
This is...
Esto es...
My classmate from France,
Mi compañero de clase de Francia,
Monica, an American Chinese.
Mónica, una chino-americana.
This is Zheng Decheng, Secretary of Yuehai.
Este es Zheng Decheng, secretario de Yuehai.
Secretary?
¿Secretario?
What does "Secretary" mean?
¿Qué significa "Secretaria"?
Is he your leader?
¿Es él tu líder?
Yeah.
Sí.
So, you're a great cadre.
Así que sois un gran cuadro.
A Chinese great cadre.
Un gran cuadro chino.
Chinese...
Chino...
Got it. Hello, Mr. Zheng.
Entendido. Hola, Sr. Zheng.
Hello.
Hola.
My hands are dirty. Sorry.
Mis manos están sucias. Lo siento.
Well...
Bien...
It's fine.
Está bien.
Friends from abroad?
¿Amigos del extranjero?
Yes.
Sí.
No wonder you look different.
No me extraña que te veas diferente
Our distinguished guests.
Nuestros distinguidos invitados.
Distinguished guests.
Distinguidos invitados.
Ms. Li, host them well.
Señora Li, acójalos bien.
I will.
Lo haré.
Distinguished guests, please sit.
Distinguidos invitados, por favor tomen asiento.
Come, sit.
Ven, siéntate.
- Bye.
- Adiós .
Monica, I think your idea is excellent.
Mónica, me parece excelente tu idea.
I'll report it
Lo reportaré
to our great cadre right now.
A nuestro gran cuadro en este momento.
Great. Go ahead.
Genial. Adelante.
(Please conserve water)
(Por favor conserve el agua)
I just wonder
Solo me pregunto
are they men or women?
¿Son hombres o mujeres?
Mr. Zheng.
Señor Zheng.
I have something to discuss with you.
Tengo algo que discutir contigo.
Go ahead.
Adelante.
Monica's ancestral home is Dongjiang.
La casa ancestral de Mónica es Dongjiang.
Her grandpa went to the US,
Su abuelo se fue a los Estados Unidos,
and now her dad is in Los Angeles.
y ahora su papá está en Los Ángeles.
And?
¿Y?
She says her dad wants to invest back home.
Ella dice que su padre quiere invertir en casa.
He's optimistic about China, especially Yuehai.
Es optimista sobre China, especialmente sobre Yuehai.
I really want to make it happen.
Realmente quiero que esto suceda.
At least, leave a good impression.
Al menos, deja una buena impresión.
Investment? That's excellent news.
¿Inversión? ¡Excelentes noticias!
Absolutely excellent news.
Absolutamente excelente noticia.
Great!
¡Excelente!
(Yuehai Town Master Plan) Ms. Li.
(Plan maestro de la ciudad de Yuehai) Sra. Li.
Their accommodations are arranged.
Su alojamiento está organizado.
Thanks.
Gracias.
Tomorrow I'll take them to Ping'an Road.
Mañana los llevaré a Ping'an Road.
Meng and I already cleaned it.
Meng y yo ya lo limpiamos.
Why not go to Fuyu Road?
¿Por qué no ir a Fuyu Road?
Because it has been poorly maintained for too long.
Porque ha sido mal mantenido durante demasiado tiempo.
I can't clean it up in a short time.
No puedo limpiarlo en poco tiempo.
Okay. We'll follow your words.
Está bien. Seguiremos tus palabras.
♪I'll carry my pack and wander far♪
♪Llevaré mi mochila y vagaré lejos♪
♪In search of a place that's truly mine♪
♪En busca de un lugar que sea verdaderamente mío♪
♪It may sound a little crazy♪
♪Puede que suene un poco loco♪
♪And somewhat confusing♪
♪Y algo confuso♪
♪Walking through the night till morning comes♪
♪Caminando por la noche hasta que llega la mañana♪
♪Until I reach a beautiful village♪
♪Hasta que llegue a un hermoso pueblo♪
♪The people here are simple and kind♪
♪La gente aquí es sencilla y amable♪
♪Yet I miss my hometown's embrace♪
♪Aún extraño el abrazo de mi ciudad natal♪
♪A gentle breeze brushes my face♪
♪Una suave brisa roza mi cara♪
♪Sweeping away unrecoverable days♪
♪Barriendo días irrecuperables♪
♪Beautiful yet scarred in its own way♪
♪Hermosa pero llena de cicatrices a su manera♪
♪I must summon strength and stay♪
♪Debo convocar fuerzas y quedarme♪
♪Where dreams first began to grow♪
♪Donde los sueños comenzaron a crecer♪
♪I found the girl I cherish so♪
♪Encontré a la chica que tanto amo♪
Ms. Li.
La señora Li.
Morning.
Mañana.
Meng, have you seen my friend Monica?
Meng, ¿has visto a mi amiga Mónica?
No.
No.
Where did they go?
¿A dónde fueron?
Ms. Li.
La señora Li.
You didn't see them?
¿No los viste?
When I woke up, I saw that David.
Cuando me desperté vi a David.
And that...
Y eso...
David...
David...
Did you see where they went?
¿Viste a dónde fueron?
I'm coming.
Ya voy.
Little Conch!
¡Pequeña caracola!
Have you seen them?
¿Los has visto?
Who?
¿OMS?
Those foreigners... Ms. Li's friends.
Esos extranjeros... Los amigos de la Sra. Li.
I did see them.
Yo los vi.
They went out before dawn broke.
Salieron antes del amanecer.
Went out?
¿Saliste?
Why didn't you tell us?
¿Por qué no nos lo dijiste?
You were all still asleep.
Todos estabais todavía dormidos.
They're here on vacation,
Están aquí de vacaciones,
not for work. Why not rest properly?
No es para trabajar. ¿Por qué no descansar bien?
I just remembered.
Acabo de recordarlo.
They're jet-lagged.
Están sufriendo el jet lag.
They couldn't sleep right now.
No podían dormir ahora mismo.
- Where... - Where would they go?
- ¿A dónde irían?
Where could they go?
¿Adonde podrían ir?
I'm worried they went to Fuyu Road.
Me preocupa que hayan ido a Fuyu Road.
(Fuyu Road) Hai!
(Carretera Fuyu) ¡Ja!
Come on!
¡Vamos!
- I guess he's my guy. - Oh, my God!
- Supongo que es mi chico. - ¡Oh, Dios mío!
I got this.
Lo tengo.
You got this. Got this.
Tú puedes. Tú puedes.
Great!
¡Excelente!
Hai.
Dos.
I'll do it!
¡Lo haré!
Go ahead!
¡Adelante!
Go!
¡Ir!
You can do it.
Tú puedes hacerlo.
Nice try!
¡Buen intento!
Bring it!
¡Traelo!
Here it comes!
¡Aquí viene!
Let's go!
¡Vamos!
Hai!
¡Dos!
This is our last one.
Este es nuestro último.
We won!
¡Ganamos!
Can we borrow this?
¿Podemos tomar prestado esto?
This one.
Éste.
This thing.
Esta cosa.
I'll trade these for it.
Los cambiaré por ello.
He will give us those if you let them try the video recorder.
Él nos los dará si les permitimos probar la grabadora de vídeo.
Just try?
¿Solo intentarlo?
Yeah. Just try.
Sí. Sólo inténtalo.
Alright. Come.
Está bien. Ven.
Okay. Give them to her.
Está bien. Dáselos.
Give me. Give me more.
Dame. Dame más.
Thank you!
¡Gracias!
Be careful.
Ten cuidado.
Give.
Dar.
Put it on your shoulder.
Ponlo en tu hombro.
Eyes over here.
Ojos aquí.
Got it.
Entiendo.
Can you see?
¿Puedes ver?
I see it!
¡Lo veo!
Can you see us, Hai?
¿Puedes vernos, Hai?
Quan.
Mandarín.
Can they see us?
¿Pueden vernos?
Zoom in.
Dar un golpe de zoom.
Give a try!
¡Pruébalo!
This is how you do it.
Así es como se hace.
Here.
Aquí.
Your hands.
Tus manos.
They're really here.
Realmente están aquí.
Xiaoli.
Xiaoli.
Bring some vendors over to distract them.
Traiga algunos vendedores para distraerlos.
I'll stall them.
Los voy a entretener.
Got it.
Entiendo.
(Fuyu Road)
(Camino Fuyu)
That's a sweep kick.
Eso es una patada de barrido.
- Aren't you from the martial arts team? - Monica!
- ¿No eres del equipo de artes marciales? - ¡Mónica!
Monica!
¡Mónica!
Qiuping, come here!
¡Qiuping, ven aquí!
Join us!
¡Únete a nosotros!
You like playing with this?
¿Te gusta jugar con esto?
This is really fun!
¡Esto es realmente divertido!
Why didn't you tell me
¿Por qué no me lo dijiste?
when you went out?
¿cuando saliste?
That jet lag
Ese jet lag
hit me hard.
Golpéame fuerte.
I woke up very early.
Me desperté muy temprano.
I saw you were sleeping well, so I didn't wake you.
Vi que dormías bien, así que no te desperté.
This...
Este...
Try this.
Prueba esto.
Ms. Li, try it.
Señora Li, pruébelo.
Okay, zoom in.
Bueno, amplía la imagen.
Zoom out.
Alejar.
What does that mean?
¿Qué significa eso?
Monica, let me take you somewhere else.
Mónica, déjame llevarte a otro lugar.
Great!
¡Excelente!
This way.
Por aquí.
Something smells.
Algo huele mal.
What is that? Fragrant and stinky.
¿Qué es eso? Fragante y apestoso.
Is there?
¿Está ahí?
Seems to be coming from over there.
Parece que viene de allí.
Probably stinky tofu.
Probablemente tofu apestoso.
You might not be used to it.
Quizás no estés acostumbrado.
No! I wanna try.
¡No! Quiero intentarlo.
Let's go and check it out!
¡Vamos a comprobarlo!
Mark! David! Let's go!
¡Marcos! ¡David! ¡Vamos!
That way.
Por ahí.
Let's go! Buy something to eat.
¡Vamos! Compra algo de comer.
I gotta go. Say bye!
Me tengo que ir. ¡Di adiós!
- Goodbye!
- ¡Adiós!
Bye!
¡Adiós!
Is this chicken or duck?
¿Esto es pollo o pato?
This is chicken.
Esto es pollo.
Look here.
Mira aquí.
(Fruits, Poultry, Meat, Vegetables)
(Frutas, aves, carnes, verduras)
Okay. I will pay later. Just go.
Está bien. Te pago después. Vete.
Yan!
¡Eso!
Ms. Li.
La señora Li.
We've got four international guests.
Tenemos cuatro invitados internacionales.
Prepare four bowls of Rouyan.
Prepare cuatro tazones de Rouyan.
Okay. Come in. Have a seat!
Está bien. ¡Pasa! ¡Toma asiento!
Let's sit over there.
Sentémonos allí.
Okay.
Bueno.
Go sit over there.
Ve y siéntate allí.
There is yangqin!
¡Hay yangqin!
What's this?
¿Qué es esto?
So cool!
¡Qué genial!
Play it.
Juegalo
How do you play it?
¿Cómo se juega?
Monica.
Mónica.
Monkeys!
¡Monos!
The monkey!
¡El mono!
Let's sit here. Sit inside.
Sentémonos aquí. Sentémonos adentro.
Okay.
Bueno.
Can I help with anything?
¿Puedo ayudar en algo?
No need.
No hay necesidad.
- I'll wash my hands. - I can handle it.
- Me lavaré las manos. - Puedo manejarlo.
(Protect the Environment)
(Proteger el medio ambiente)
I'll mix the sauce.
Yo mezclaré la salsa.
Okay. Put a bit of each.
Bueno. Pon un poco de cada uno.
Four bowls.
Cuatro cuencos.
I'll mix to my favorite taste.
Lo mezclaré a mi gusto favorito.
Okay.
Bueno.
Let's go.
Vamos.
Monica!
¡Mónica!
Arguing.
Discutiendo.
You block the whole road!
¡Bloqueas toda la carretera!
Why are your sheep here?
¿Por qué están aquí tus ovejas?
My sheep need exercise too.
Mis ovejas también necesitan ejercicio.
I'll go once they finish unloading.
Iré una vez que terminen de descargar.
Move aside! Let my sheep pass first!
¡Hazte a un lado! ¡Deja que mis ovejas pasen primero!
You're completely blocking the road.
Estás bloqueando completamente la carretera.
Fine. I'll leave once they unload.
Está bien. Me iré cuando descarguen.
I'll go when it's clear. I can't move now.
Iré cuando esté despejado. No puedo moverme ahora.
Well...
Bien...
- Monica. - Yeah?
- Mónica. - ¿Sí?
What about Ms. Li?
¿Qué pasa con la Sra. Li?
It's okay. Just don't let her find us.
Está bien. Solo no dejes que nos encuentre.
She's the leader here.
Ella es la líder aquí.
I came here to investigate.
Vine aquí para investigar.
We won't see the real situation
No veremos la situación real
if she comes with us.
Si ella viene con nosotros.
Careful.
Cuidadoso.
I'm going.
Voy.
Finally time to go home.
Por fin es hora de volver a casa.
We will never come back here.
Nunca volveremos aquí.
Qiuping.
Qiuping.
Just see me off here.
Simplemente despídete de mí desde aquí.
(Yuehai Town People's Government) This time we part.
(Gobierno Popular de la ciudad de Yuehai) Esta vez nos separamos.
(The CPC Yuehai Town Committee) I don't know when we'll meet again.
(El Comité Municipal del PCCh de Yuehai) No sé cuándo nos volveremos a encontrar.
Take care of yourself.
Cuídate.
You too.
Tú también.
Monica.
Mónica.
How will you tell your dad about Yuehai?
¿Cómo le contarás a tu papá sobre Yuehai?
I really like Yuehai.
Me gusta mucho Yuehai.
Truly.
Realmente.
Then, I'll wait for good news.
Entonces esperaré buenas noticias.
But if it's about investment,
Pero si se trata de inversión,
my dad may not choose here.
Puede que mi padre no elija aquí.
He really cares about cleanliness.
Él realmente se preocupa por la limpieza.
But the sanitary conditions here...
Pero las condiciones sanitarias aquí...
We'll improve it for sure.
Lo mejoraremos seguro.
It's not just about that.
No se trata sólo de eso.
I really like Yuehai.
Me gusta mucho Yuehai.
I love its vitality, freedom,
Me encanta su vitalidad, su libertad,
and the atmosphere.
y la atmósfera.
But my dad wants a city
Pero mi papá quiere una ciudad.
with real development potential.
con potencial real de desarrollo.
Right now, Yuehai still feels like a village.
En este momento, Yuehai todavía se siente como un pueblo.
Do you understand?
¿Lo entiendes?
Yes.
Sí.
Mark, can you give me the footage?
Mark, ¿puedes darme el vídeo?
Okay, I can make a copy for you.
Está bien, puedo hacerte una copia.
No. Please leave it here.
No. Por favor déjalo aquí.
I don't want it to get out.
No quiero que salga.
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
Just give it to her.
Simplemente dáselo.
This matters more to her.
Esto es lo que más le importa a ella.
Monica, thank you for understanding.
Mónica, gracias por comprender.
My dear friend, I wish you all the best.
Mi querido amigo, te deseo todo lo mejor.
All the best. Good luck.
Todo lo mejor. Buena suerte.
Bye.
Adiós.
This way.
Por aquí.
Changyuan, Fatty.
Changyuan, Gordo.
I might borrow this TV for a few days.
Quizás pueda tomar prestado este televisor por unos días.
Don't say that. Just leave it here.
No digas eso. Déjalo aquí.
(Yuehai Town Master Plan) Consider it a gift.
(Plan Maestro de la Ciudad de Yuehai) Considérelo un regalo.
No. I'll return it later.
No. Lo devolveré más tarde.
No need.
No hay necesidad.
It's secondhand anyway.
De todos modos, es de segunda mano.
Just keep it.
Simplemente guárdalo.
Secondhand?
¿De segunda mano?
Then, Changyuan, we'll buy it.
Entonces, Changyuan, lo compraremos.
How can I take your money?
¿Cómo puedo tomar tu dinero?
Take the video recorder back.
Devuelva la grabadora de vídeo.
No.
No.
Stop right there.
Detente ahí.
That's the rule. We must pay.
Esa es la regla. Debemos pagar.
Name your price.
Di tu precio
Ms. Li, a TV is expensive.
Señora Li, un televisor es caro.
May be thousands. We can't afford that.
Quizás miles. No podemos permitírnoslo.
We can rent it.
Podemos alquilarlo.
I'll decide on this.
Yo decidiré sobre esto.
Alright. 800 yuan.
Muy bien. 800 yuanes.
Okay?
¿Bueno?
That's cheap, but we...
Eso es barato, pero nosotros...
Mr. Tan.
Señor Tan.
I think we do need a TV.
Creo que necesitamos un televisor.
We can watch the news,
Podemos ver las noticias,
and enrich our free time.
y enriquecer nuestro tiempo libre.
Watching the news is important.
Ver las noticias es importante.
Stay informed matters.
Mantenerse informado es importante.
I'll find a way. Okay?
Encontraré la manera. ¿De acuerdo?
Qian, come with me to finance.
Qian, ven conmigo a financiar.
Go to finance? Don't bother.
¿Ir a finanzas? No te molestes.
- Just keep it. - 800.
- Quédatelo. - 800.
Okay, 800 yuan.
Está bien, 800 yuanes.
Rules are rules.
Las reglas son reglas.
Why are you winking at me?
¿Por qué me guiñas el ojo?
No, I...
No, yo...
I'm not doing it on purpose!
¡No lo hago a propósito!
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
You hit me!
¡Me golpeaste!
You slug!
¡Babosa!
What? You want to hit me?
¿Qué? ¿Quieres pegarme?
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
Oh, stop there!
¡Oh, detente ahí!
Don't go!
¡No te vayas!
What?
¿Qué?
Can we go in?
¿Podemos entrar?
Yes.
Sí.
Line up.
Póngase en fila.
Line up!
¡Póngase en fila!
Video time!
¡Hora del vídeo!
How is it? Is it good?
¿Cómo está? ¿Está bueno?
What film?
¿Que pelicula?
What's up?
¿Qué pasa?
What film is it?
¿Que pelicula es?
Well...
Bien...
Why so upset?
¿Por qué estás tan molesto?
Is it a martial arts film?
¿Es una película de artes marciales?
A tragedy?
¿Una tragedia?
- Is it a tragedy? - A tragedy?
- ¿Es una tragedia? - ¿Una tragedia?
Come by.
Conseguir.
- Hi! - A tragedy?
- Hola! - ¿Una tragedia?
Ms. Gao!
¡Señorita Gao!
It's a tragedy.
Es una tragedia.
A tragedy.
Una tragedia.
A tragedy?
¿Una tragedia?
I didn't bring tissues!
¡No traje pañuelos!
Be serious.
Sea serio.
It's a tragedy.
Es una tragedia.
Come on. Hurry up.
Vamos. Date prisa.
Sunflower seeds!
¡Semillas de girasol!
Don't waste time.
No pierdas el tiempo
Come on.
Vamos.
Here.
Aquí.
Fatty, here.
Gordito, aquí.
Come on. Here you are.
Vamos. Aquí estás.
More. Give me more.
Más. Dame más.
- More? - More, please.
- ¿Más? - Más, por favor.
Okay.
Bueno.
What's all this about?
¿De qué se trata todo esto?
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
Don't bother me with trivial stuff.
No me molestes con cosas triviales.
I have important matters.
Tengo asuntos importantes.
We need to be ready
Necesitamos estar preparados
for the investment.
para la inversión.
Right?
¿Bien?
Mr. Xie.
Señor Xie.
Come here.
Ven aquí.
There you are.
Ahí estás.
Quick! The video's starting.
¡Rápido! Empieza el vídeo.
Hurry!
¡Apurarse!
What a big deal.
¡Qué gran cosa!
It's starting.
Esta empezando.
Sit here.
Siéntate aquí.
We're watching a tragedy.
Estamos viendo una tragedia.
Isn't it a comedy?
¿No es una comedia?
What?
¿Qué?
No. It's a tragedy.
No. Es una tragedia.
Come on.
Vamos.
Everyone's here.
Todos están aquí.
What's this about?
¿De qué se trata esto?
To watch the video.
Para ver el video.
Here! Two fish.
¡Aquí! Dos peces.
Come on. Fish.
¡Vamos, pescado!
Come here.
Ven aquí.
How about that great thing? That's so bravo.
¿Qué tal esa gran cosa? ¡Qué bien!
You're so pretty.
Eres muy bonita
So beautiful.
Tan hermoso.
Let me cut your hair. Snip, snip, snip!
Déjame cortarte el pelo. ¡Corta, corta, corta!
Snip, snip, snip!
¡Corta, corta, corta!
Why are there foreigners?
¿Por qué hay extranjeros?
It's Changyuan.
Es Changyuan.
I'm on TV!
¡Estoy en la televisión!
I'm in the back.
Estoy en la parte de atrás.
Like that man,
Como ese hombre,
Sammo Hung Kam-Bo.
Sammo Hung Kam-Bo.
Look, that's you.
Mira, ese eres tú.
Ms. Gao.
Señora Gao.
No!
¡No!
My hairstyle's terrible.
Mi peinado es terrible.
You're the female lead!
¡Eres la protagonista femenina!
- Really? - Makes sense.
- ¿En serio? - Tiene sentido.
Always the center of attention.
Siempre el centro de atención.
Like a peacock.
Como un pavo real.
I did her hairstyle.
Yo le hice el peinado.
Yes. She did.
Sí. Lo hizo.
Need any actors?
¿Necesitas actores?
They're killing a chicken.
Están matando un pollo.
Killing a chicken.
Matar un pollo.
Now, plucking the feathers.
Ahora, a arrancar las plumas.
Why are they fighting?
¿Por qué están peleando?
Stop it!
¡Basta!
You, stop it!
¡Tu, para!
Stop!
¡Detener!
It's over.
Se acabó.
Finished?
¿Finalizado?
Is it over?
¿Se acabó?
I don't know.
No sé.
Mr. Tan.
Señor Tan.
What's that mean?
¿Qué significa eso?
Everyone.
Todos.
Xie, you know.
Xie, ya lo sabes.
The young people
Los jóvenes
in this video
en este video
are Ms. Li's foreign friends.
Son amigos extranjeros de la Sra. Li.
Good friends.
Buenos amigos.
They came specially to Yuehai
Vinieron especialmente a Yuehai.
to see if Yuehai
para ver si Yuehai
is suitable for investment.
Es adecuado para la inversión.
But you've all seen it.
Pero todos lo habéis visto.
About Yuehai's condition,
Sobre la condición de Yuehai,
they left without saying a word.
Se fueron sin decir una palabra.
Calling it off?
¿Lo cancelaremos?
What?
¿Qué?
Why?
¿Por qué?
Not investing?
¿No estás invirtiendo?
That won't do!
¡Eso no se puede hacer!
They can't back out like that.
No pueden echarse atrás así.
Really.
En realidad.
What does this mean?
¿Qué quiere decir esto?
Withdraw it so casually?
¿Retirarlo tan casualmente?
That's not a small thing.
Esto no es poca cosa.
- Right. - Any problem,
- De acuerdo. - ¿Algún problema?
we can negotiate.
Podemos negociar.
Right.
Bien.
Whose friends are they?
¿De quién son amigos?
Everyone's waiting.
Todo el mundo está esperando.
We are waiting. Right?
Estamos esperando. ¿Verdad?
Ms. Li's friends
Los amigos de la Sra. Li
should be...
Debería ser...
Be reasonable, right?
Sea razonable, ¿no?
- Exactly. - Right.
- Exactamente. - Cierto.
She can't toy with Yuehai's people.
Ella no puede jugar con la gente de Yuehai.
We're all ready.
Estamos todos listos.
- All waiting. - Right.
- Todos esperando. - Bien.
Be reasonable, okay?
Sé razonable, ¿de acuerdo?
How am I not?
¿Cómo que no lo soy?
The day they arrived,
El día que llegaron,
you littered right in front of them.
Te quedaste tirado justo delante de ellos.
Are you crazy?
¿Estás loco?
That's not the day.
Ese no es el dia.
You're crazy! All of you!
¡Estáis locos! ¡Todos vosotros!
Asked you to watch a video,
Te pedí que vieras un video,
and you just eat!
¡Y tú solo comes!
Why eat these here?
¿Por qué comer esto aquí?
Never had them before?
¿Nunca los has probado antes?
He has a point. Why did you bring them?
Tiene razón. ¿Por qué los trajiste?
- I... - It's not a show.
- Yo... - No es un espectáculo.
Why did you give me these?
¿Por qué me diste esto?
You brought them here.
Tú los trajiste aquí.
You! Stop eating the banana.
¡Tú! Deja de comerte el plátano.
Clean up. Put them away.
Limpia. Guárdalos.
You really have no manners.
Realmente no tienes modales.
I've traveled to so many big cities.
He viajado a muchas ciudades grandes.
They all emphasize civility and sanitation.
Todos ellos ponen énfasis en la civilidad y el saneamiento.
Don't litter!
¡No tires basura!
You just littered. Look!
Acabas de ensuciar. ¡Mira!
See? Look at you.
¿Ves? Mírate.
Wasn't that you?
¿No eras tú?
Stop blaming us.
Dejen de culparnos.
Well, I...
Bueno yo...
I'm just adapting to the environment.
Simplemente me estoy adaptando al entorno.
If you live in a pile of trash,
Si vives en un montón de basura,
isn't it normal to throw trash around?
¿No es normal tirar basura por todos lados?
What? Pile of trash?
¿Qué? ¿Un montón de basura?
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
Pile of trash?
¿Montón de basura?
Fatty, how dare you lecture me?
Gordito, ¿cómo te atreves a sermonearme?
So what?
¿Así que lo que?
Aren't you in it too?
¿No estás tú también en ello?
Well... I...
Bueno...yo...
I was following you!
¡Te estaba siguiendo!
I was just with you!
¡Estuve contigo!
How can you...
¿Cómo puedes...?
I'm sorry!
¡Lo lamento!
I apologize. Sorry.
Me disculpo. Lo siento.
I apologize again.
Me disculpo de nuevo.
Enough.
Suficiente.
Stop arguing! You...
¡Dejad de discutir! Vosotros...
I'm not here to assign blame.
No estoy aquí para asignar culpas.
I asked you here
Te pregunté aquí
is not to force confessions.
No se trata de forzar confesiones.
It has happened.
Ha sucedido.
We need to face it and solve it. Right?
Tenemos que afrontarlo y resolverlo, ¿verdad?
First, Yuehai
primero, yuehai
was built by all of us together.
Fue construido por todos nosotros juntos.
All of you
Todos ustedes
came here to settle down.
Vine aquí para establecerme.
And we have overcome many difficulties
Y hemos superado muchas dificultades.
to get to where we are today.
para llegar a donde estamos hoy.
Soon,
Pronto,
your factories will open one after another.
Sus fábricas se abrirán una tras otra.
Now, Yuehai's sanitation
Ahora, el saneamiento de Yuehai
may seem like a small issue,
Puede parecer un problema menor,
but it can damage Yuehai's image.
pero puede dañar la imagen de Yuehai.
If the image is damaged,
Si la imagen está dañada,
clients may not come.
Puede que los clientes no vengan.
No clients, no business.
Sin clientes no hay negocio.
How will Yuehai develop?
¿Cómo se desarrollará Yuehai?
So I suggest
Así que sugiero
that from today,
que a partir de hoy,
let's make some changes.
Hagamos algunos cambios.
For ourselves, and for Yuehai.
Por nosotros y por Yuehai.
Let's change, okay?
Vamos a cambiar, ¿vale?
Okay.
Bueno.
Listen to me.
Escúchame.
The video is proof.
El vídeo es la prueba.
No one can deny it.
Nadie puede negarlo.
It's not just about one person.
No se trata sólo de una persona.
Right.
Bien.
It reflects Yuehai's overall spirit.
Refleja el espíritu general de Yuehai.
I've learned something today.
Hoy he aprendido algo.
I'll take a stance.
Tomaré una postura.
I'm a leader.
Soy un líder.
And my family member's also here.
Y mi familiar también está aquí.
Okay, sit.
Está bien, siéntate.
All here.
Todos aquí.
I must admit
Debo admitirlo
we didn't pay enough attention to sanitation before.
Antes no prestábamos suficiente atención al saneamiento.
We must take it seriously.
Debemos tomarlo en serio.
Right.
Bien.
We must solve this problem together.
Debemos resolver este problema juntos.
Yeah.
Sí.
Let the short-sighted people regret it.
Que la gente miope se arrepienta.
Okay?
¿Bueno?
- Right! - Okay!
- ¡Bien! - ¡Está bien!
Right.
Bien.
- Ms. Gao, I suggest... - Yes.
-Señorita Gao, le sugiero... -Sí.
We will donate money.
Donaremos dinero.
Okay.
Bueno.
To buy one broom for each household.
Comprar una escoba para cada hogar.
One for each?
¿Uno para cada uno?
Right.
Bien.
Not enough? How about two?
¿No es suficiente? ¿Qué tal dos?
Well, every household gets one broom?
Bueno, ¿cada hogar recibe una escoba?
So many brooms. People may think you're a broom spirit.
Tantas escobas. La gente podría pensar que eres un espíritu de escoba.
Then, I'll be Yuehai's broom spirit.
Entonces, seré el espíritu escoba de Yuehai.
And you be a dustpan spirit.
Y tú sé un espíritu recogedor.
Why not donate dustpans too?
¿Por qué no donar recogedores también?
Broom spirit and dustpan spirit.
Espíritu de escoba y espíritu de recogedor.
A perfect match, right?
Una combinación perfecta, ¿verdad?
A set!
¡Un conjunto!
Well, I-I want to say something.
Bueno, quiero decir algo.
I won't claim one.
No reclamaré ninguno.
I won't.
No lo haré.
I'll pay for it myself.
Lo pagaré yo mismo.
I'll pay.
Yo pagaré.
Want to sponsor?
¿Quieres patrocinar?
- He... - Excellent!
- Él... - ¡Excelente!
He donates.
Él dona.
Yes.
Sí.
- You... - You donate mops!
- Tú... - ¡Donas trapeadores!
Mops! You donate mops!
¡Trapeadores! ¡Donas trapeadores!
One mop per household!
¡Un trapeador por hogar!
- He... - Okay!
- Él... - ¡Está bien!
My brother and I
Mi hermano y yo
will donate the mops together.
donaremos los trapeadores juntos.
You want to donate?
¿Quieres donar?
Do you?
¿Tú?
I didn't say anything.
No dije nada.
We will donate mops.
Donaremos trapeadores.
Alright.
Está bien.
Well, my factory
Bueno, mi fábrica
is about to open soon.
Está a punto de abrir pronto.
I'll take the lead on this.
Yo tomaré la iniciativa en esto.
I will clean it up.
Lo limpiaré.
You can come supervise, okay?
Puedes venir a supervisar, ¿de acuerdo?
- Great!
- ¡Genial!
Then, I'll make a commitment too.
Entonces yo también haré un compromiso.
(Watching Video) I wanted to donate this TV.
(Viendo el video) Quería donar este televisor.
You insisted on paying.
Insististe en pagar.
I'll take that 800 yuan
Me quedo con esos 800 yuanes.
and add some to buy hundreds of large trash bins.
y añadir algunos para comprar cientos de contenedores de basura grandes.
How many?
¿Cuántos?
Make it clear!
¡Que quede claro!
Three hundred!
¡Trescientos!
Dear residents,
Estimados residentes,
to further improve Yuehai's overall sanitation,
Para mejorar aún más el saneamiento general de Yuehai ,
ensure public health,
garantizar la salud pública,
and strengthen socialist spiritual civilization,
y fortalecer la civilización espiritual socialista,
following government directives
siguiendo las directivas gubernamentales
on urban and rural sanitation management,
sobre la gestión del saneamiento urbano y rural ,
(Pitch in, keep it clean.) we established the following regulations.
(Contribuye, mantenlo limpio.) Establecimos las siguientes normas.
(No public urination here.) First, residents must regularly clean
(No orinar en público aquí). En primer lugar, los residentes deben limpiar regularmente
(Sanitation Management Regulations) areas in front of and around their homes.
(Reglamento de Gestión Sanitaria) áreas frente y alrededor de sus viviendas.
Littering or public urination will be fined 5 yuan.
Tirar basura u orinar en público será multado con 5 yuanes.
That's not reasonable.
Eso no es razonable.
Right.
Bien.
Who made these rules?
¿Quién hizo estas reglas?
Who else? The new town mayor.
¿Quién más? El nuevo alcalde.
A new broom sweeps clean.
Una escoba nueva barre bien.
Now she's sweeping here.
Ahora ella está barriendo aquí.
She can't just fine us as she likes!
¡No puede multarnos como le plazca!
- Right!
- ¡Cierto!
Not just a fine, but also a public shaming?
¿No sólo una multa, sino también una humillación pública?
Yeah.
Sí.
(Pitch in, keep it clean. No public urination here.)
(Colabora, mantenlo limpio. No orinar en público aquí.)
This is the last batch.
Este es el último lote.
Finish it, and we can go back to rest.
Terminalo y podremos volver a descansar.
Got it.
Entiendo.
Don't move!
¡No te muevas!
I don't.
No.
I-Is it
Yo-lo es
a robbery?
¿un robo?
What robbery?
¿Qué robo?
Sir, you violated regulations.
Señor, usted violó las regulaciones.
You can't litter here.
No se puede tirar basura aquí.
We always dump here.
Siempre tiramos basura aquí.
Let me tell you.
Déjame contarte.
Starting yesterday,
A partir de ayer,
the town government called everyone to watch the video.
El gobierno municipal llamó a todos a ver el vídeo.
It's still playing now.
Todavía está sonando ahora.
This morning,
Esta mañana,
new sanitation rules were issued.
Se emitieron nuevas normas sanitarias.
Look.
Mirar.
The notices are posted.
Los avisos están publicados.
I can't read.
No puedo leer.
Alright, I...
Está bien, yo...
The broadcast's been playing nonstop.
La transmisión ha estado reproduciéndose sin parar.
Didn't you hear it?
¿No lo oíste?
Well...
Bien...
Alright. Whether you heard it or not,
Está bien. Ya sea que lo hayas escuchado o no,
you violated the rules. You must pay the fine.
Violaste las reglas. Debes pagar la multa.
Who are you?
¿Quién eres?
We're from the Yuehai Town government.
Somos del gobierno de la ciudad de Yuehai.
This is our town mayor, Ms. Li.
Esta es la alcaldesa de nuestra ciudad, la Sra. Li.
Ms. Li.
La señora Li.
Hello.
Hola.
I-I won't do that again.
No volveré a hacer eso.
Please let me off this once.
Por favor, déjame salir de esto una vez.
No.
No.
We must enforce the regulations.
Debemos hacer cumplir las regulaciones.
Well...
Bien...
Just this once.
Sólo por esta vez.
I'm Zheng...
Soy Zheng...
Zheng Decheng's older brother.
El hermano mayor de Zheng Decheng.
- What?
- ¿Qué?
Forget it.
Olvídalo.
Leaders, I didn't bring money.
Líderes, no traje dinero.
Could you come back with me to get it?
¿Podrías venir conmigo a buscarlo?
Don't play tricks.
No hagas trucos.
No. I...
No. Yo...
Look, I really didn't bring it.
Mira, realmente no lo traje.
See?
¿Ver?
M-My home's up ahead. Very close.
M-Mi casa está más adelante. Muy cerca.
Just follow me to get it.
Sólo sígueme para conseguirlo.
Alright.
Está bien.
You walk ahead. We'll follow.
Tú caminas adelante. Nosotros te seguimos.
Got fined for dumping trash.
Me multaron por tirar basura.
Well, Ms. Li.
Bueno, señora Li.
How much is the fine?
¿De cuánto es la multa?
Five yuan.
Cinco yuanes.
That much?
¿Tanto?
Can't you cut some?
¿No puedes cortar un poco?
No. Enforcement must be strict.
No. La aplicación debe ser estricta.
Alright.
Está bien.
I'll go get it.
Iré a buscarlo.
Is this his home?
¿Es esta su casa?
You're back.
Estás de vuelta.
Give me five yuan.
Dame cinco yuanes.
What?
¿Qué?
Go get five yuan.
Ve a buscar cinco yuanes.
What's up, Dad?
¿Qué pasa, papá?
Forget it. You don't need to pay.
Olvídalo. No necesitas pagar.
But remember, no more littering.
Pero recuerda, no más basura.
Okay, I will.
Está bien, lo haré.
Thank you, Ms. Li.
Gracias, señora Li.
Thank you so much!
¡Muchas gracias!
You are so kind.
Eres muy amable.
See?
¿Ver?
- Let's go. - I'm so lucky.
-Vamos. -Tengo mucha suerte.
Always run into good people.
Siempre me encuentro con buena gente.
Give this to Mr. Tan.
Entreguele esto al señor Tan.
I'll pay the fine for him.
Yo pagaré la multa por él.
Didn't you spare the fine?
¿No te ahorraste la multa?
It still must be paid.
Aún queda por pagar.
Rules are rules.
Las reglas son reglas.
Take it.
Tómalo.
Do we keep watching?
¿Seguimos mirando?
No need. We've already made an example.
No es necesario. Ya hemos hecho un ejemplo.
(Pitch in, keep it clean.) Zheng Desheng.
(Contribuye y mantenlo limpio.) Zheng Desheng.
(No public urination here.) Littering. Got fined for five yuan,
(No orinar en público aquí). Tirar basura. Me multaron con cinco yuanes.
and is publicly criticized as a warning.
y es criticado públicamente como una advertencia.
They really fined him? Five yuan? That's a lot!
¿De verdad lo multaron? ¿ Cinco yuanes? ¡Es mucho!
Exactly.
Exactamente.
Who was so unlucky?
¿Quién tuvo tanta mala suerte?
Build a civilized Yuehai.
Construir un Yuehai civilizado.
Who is it?
¿Quién es?
They fined Mr. Zheng's older brother?
¿Multaron al hermano mayor del señor Zheng?
What does it say up there?
¿Qué dice ahí arriba?
Zheng Desheng, Secretary's older brother,
Zheng Desheng, hermano mayor del secretario,
(Zheng Desheng: littering; Fine: 5 yuan) got fined.
(Zheng Desheng: tirar basura; multa: 5 yuanes) recibió una multa.
No urinating or defecating.
No orinar ni defecar.
No painting on public building walls.
No se permite pintar en las paredes de los edificios públicos.
Desheng?
¿Desheng?
Violators will be fined.
Los infractores serán multados.
This new town mayor has no heart. It's all business with her.
Esta nueva alcaldesa no tiene corazón. Para ella, todo son negocios.
- Exactly.
- Exactamente.
Don't take it to heart.
No te lo tomes a pecho.
Right.
Bien.
Desheng, don't take it to heart.
Desheng, no te lo tomes a pecho.
Maybe they got the name wrong.
Quizás se equivocaron de nombre.
Exactly.
Exactamente.
Littering. Got fined for five yuan.
Tirar basura. Me multaron con cinco yuanes.
Don't take it to heart.
No te lo tomes a pecho.
And he is publicly criticized as a warning.
Y es criticado públicamente como una advertencia.
Stop littering on the ground.
Dejen de tirar basura al suelo.
Five yuan!
¡Cinco yuanes!
I'll be more careful.
Tendré más cuidado.
One, two! Yes!
¡Uno, dos! ¡Sí!
One, two.
Uno, dos.
Why stop? Keep pulling!
¿Por qué parar? ¡Sigue tirando!
Zheng Desheng.
Zheng Desheng.
Littering. Got fined for five-yuan,
Tirar basura. Me multaron con cinco yuanes.
and is publicly criticized as a warning.
y es criticado públicamente como una advertencia.
Hope you all start with yourselves.
Ojalá que todos empecéis por vosotros mismos.
Promote civility, foster new social trends.
Promover la civilidad, fomentar nuevas tendencias sociales.
Work together to build a civilized Yuehai.
Trabajemos juntos para construir un Yuehai civilizado.
Protecting the environment is everyone's responsibility.
Proteger el medio ambiente es responsabilidad de todos.
Posting or drawing on public buildings is strictly prohibited.
Está estrictamente prohibido publicar o dibujar en edificios públicos .
Li Qiuping.
Li Qiuping.
Are you targeting me?
¿Me estás apuntando?
What's up, Mr. Zheng?
¿Qué pasa, señor Zheng?
I'm announcing the violation of sanitation regulations.
Estoy anunciando la violación de las normas sanitarias.
They're arguing.
Están discutiendo.
Who?
¿OMS?
Ms. Li and Mr. Zheng.
La Sra. Li y el Sr. Zheng.
Really?
¿En realidad?
Do you know who you fined?
¿Sabes a quién multaste?
It's my older brother!
¡Es mi hermano mayor!
You broadcast it and put up big-character posters!
¡Lo difundiste y pusiste carteles con caracteres grandes!
Why not stick it on my face?
¿Por qué no ponérmelo en la cara?
Your older brother?
¿Tu hermano mayor?
You wanted to improve sanitation.
Querías mejorar el saneamiento.
I had the entire town government support you. Right?
Todo el ayuntamiento te apoyaba, ¿verdad?
Our work was disrupted.
Nuestro trabajo fue interrumpido.
You've made enough trouble!
¡Ya has causado suficientes problemas!
What more do you want?
¿Qué más quieres?
Mr. Zheng.
Señor Zheng.
Just the town government to mind hygiene is not enough.
No es suficiente que el gobierno municipal se ocupe únicamente de la higiene.
This concerns every resident of Yuehai.
Esto concierne a todos los residentes de Yuehai.
That's why I established these rules.
Por eso establecí estas reglas.
You can make rules.
Puedes establecer reglas.
Dad.
Papá.
Let me help you.
Déjame ayudarte.
Go back!
¡Volver!
Wait.
Esperar.
Open that.
Abre eso.
Standing outside. Not embarrassing?
De pie afuera. ¿No es vergonzoso?
Mr. Zheng, we must face this problem.
Señor Zheng, debemos afrontar este problema.
Sanitation is crucial for Yuehai's development.
El saneamiento es crucial para el desarrollo de Yuehai.
Do you know that because of bad sanitation,
¿Sabías que debido a las malas condiciones sanitarias,
Monica's family withdrew investment?
¿La familia de Mónica retiró la inversión?
Who knows if she really intends to invest?
¿Quién sabe si realmente tiene intención de invertir?
Maybe she was lying!
¡Quizás estaba mintiendo!
How can you say...
¿Cómo puedes decir...?
What's up?
¿Qué pasa?
Mr. Zheng.
Señor Zheng.
Your argument was broadcast live.
Su argumento fue transmitido en vivo.
It's a dual-track.
Es una vía doble.
Desheng.
Desheng.
♪Gently holding your face♪
♪Sujetando suavemente tu rostro♪
♪To dry the tears from your eyes♪
♪Para secar las lágrimas de tus ojos♪
♪My heart will always be yours♪
♪Mi corazón siempre será tuyo♪
♪Tell me you'll never be alone again♪
♪Dime que nunca volverás a estar solo♪
♪Gazing deep into your eyes♪
♪Mirándote profundamente a los ojos♪
♪No further words are needed♪
♪No se necesitan más palabras♪
♪Tightly holding your hand♪
♪Agarrando tu mano fuertemente♪
♪The warmth has never changed♪
♪La calidez nunca ha cambiado♪
♪We share the joy♪
♪Compartimos la alegría♪
♪We share the pain♪
♪Compartimos el dolor♪
♪We hold the same hope deep inside♪
♪Tenemos la misma esperanza en lo profundo♪
♪We brave the storm♪
♪Nos enfrentamos a la tormenta♪
♪We share the quest♪
♪Compartimos la búsqueda♪
♪We cherish this love we share♪
♪Apreciamos este amor que compartimos♪
♪Whether we've ever met before♪
♪Si nos hemos conocido antes♪
♪Be it near or far away♪
♪Ya sea cerca o lejos♪
♪My heartfelt wish for you♪
♪Mi más sincero deseo para ti♪
♪Is for your peace and happiness♪
♪Es para tu paz y felicidad♪
♪We share the joy♪
♪Compartimos la alegría♪
♪We share the pain♪
♪Compartimos el dolor♪
♪We hold the same hope deep inside♪
♪Tenemos la misma esperanza en lo profundo♪
♪We brave the storm♪
♪Nos enfrentamos a la tormenta♪
♪We share the quest♪
♪Compartimos la búsqueda♪
♪We cherish this love we share♪
♪Apreciamos este amor que compartimos♪